
<blockquote style="font-size:12px;">
<strong>Предлагаются в прокат автомобили Skoda,ВАЗ,BMW.</strong>
* Прокат автомобилей осуществляется без залога.
* Каждый автомобиль застрахован на период оплаченного срока проката, в соответствии с Российским законодательством и условиями страховой компании.
* Страховая премия по рискам «КАСКО» (угон, ущерб) и «Гражданская ответственность» включена в стоимость проката автомобиля (лимит ответственности по ОСАГО 240 000 руб.)
* На период аренды автомобиля, Вам гарантирована техническая и консультативная поддержка.
* Предусмотрена форма оплаты за арендуемый автомобиль (наличные, безналичная)
* При оплате проката постоянным клиентам предоставляется система специальных условий и скидок.
* Все автомобили комплектуются запасным колесом, ремкомплектом, аптечкой.
* Эксплуатация взятого в прокат автомобиля допускается на всей территории Москвы и Московской области.
Необходимые документы: 
гражданский паспорт; 
водительское удостоверение. 
Дополнительные условия 
Минимальный возраст лица, допущенного к управлению автомобилем - 22 года (для некоторых категорий авто - от 25 лет).
Минимальный водительский стаж - 2 года.
Аренда машин ограничивается по пробегу - 250 км в сутки, свыше - от 5 рублей за 1 км.
При долгосрочной аренде предусмотрена скидка на тариф без ограничения пробега.
Зона использования автомобиля - Москва и Московская обл., если иное не предусмотрено договором аренды.
Доставка или возврат автомобиля в пределах МКАД - 500 рублей, до 30 км от МКАД - 1300 рублей, выезд за пределы - по согласованию, подача автомобиля в аэропорт 700 рублей.
Автомобиль предоставляется клиенту чистый, с убранным салоном и должен быть возвращён в том же состоянии.
Для аренды юридическим лицом необходимы следующие документы: 
   1) Оригиналы или нотариально заверенные копии уставных документов. 
   2) Гарантийное письмо. 
   3) Паспорт и водительское удостоверение на каждого сотрудника, допущенного к управлению, с условием - не моложе 22 лет и со стажем вождения от 2-х лет.
   4) Карта учёта основных сведений.
   5) Заявка на аренду транспортного средства.
   6) Доверенность от организации на подписание договора аренды и акта приёма-передачи автомобиля и соответствующих документов.
   <strong>Аренда автомобилей с водителем:</strong>
Арендная плата осуществляется на почасовой основе.
Аренда ВАЗ 2111- 400 р./ч.
Аренда Skoda Oct.Comb.Tour-800 р./ч.
Аренда BMW 7ser. E32-1100 р./ч.
<a href="docs/ДОГОВОР АРЕНДЫ БЕЗ ЭКИПАЖА.doc">Документы для аренды ТС без водителя</a>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp<a href="docs/ДОГОВОР АРЕНДЫ C ЭКИПАЖЕМ.docx">Документы для аренды ТС с водителем</a>
</blockquote>

