25 июля 2014
Hyundai Motor объявляет о результатах продаж за первое полугодие 2014 года

За первые шесть месяцев 2014 года прибыль от продаж снизилась на 0,3% до 44,4 триллиона вон 
(из них 36,19 триллиона вон - продажи автомобилей; 8,21 триллиона вон -финансовые и иные операции), 
по сравнению с показателями предыдущего года. Операционная прибыль и чистая прибыль также упали 
соответственно на 5,8% и 5,1% до 4,03 триллиона вон и 4,38 триллиона вон (включая неконтрольный 
пакет акций) из-за дорогой по отношению к доллару США воны, несмотря на выросшие продажи и 
улучшенный и расширенный ассортимент продукции.

В первом полугодии Hyundai Motor реализовала 2 495 837 автомобилей по всему миру (345 709 единиц
 - в Корее; 2 150 128 единиц - на иностранных рынках), что на 4,4% выше, чем годом ранее. На 
внутреннем рынке продажи компании увеличились на 6,2%, главным образом благодаря уверенно растущим 
продажам новых моделей Genesis и Sonata, в то время как за рубежом продажи также выросли на 4,1% по
 сравнению с аналогичным периодом прошлого года.

Только во втором квартале прибыль от продаж уменьшилась на 1,9% до 22,75 триллиона вон 
(18,47 триллиона - продажи автомобилей; 4,28 триллиона - финансовые и иные операции), а общие 
продажи во всем мире составили 1 268 385 единиц. Кроме того, как операционная, так и чистая прибыль
 упали на 13,3% и 6,9% до 2,09 триллиона вон и 2,35 триллиона вон соответственно по сравнению с 
аналогичным периодом прошлого года.

Hyundai Motor прогнозирует, что неблагоприятные условия развития бизнеса продолжатся и во втором 
полугодии на фоне неопределенного будущего мировой автопромышленности.

Чтобы преодолеть эти сложности, Hyundai Motor будет работать над повышением уровня доверия 
потребителей: компания планирует сделать акцент на управлении качеством, а также укрепить бренд, 
заложив тем самым основы для будущего роста. В частности, качеству продукции Hyundai Motor будет 
уделять особое внимание уже на стадии разработки, а также повысит качество внутренних тренингов, 
чтобы гарантировать конкурентоспособность на самом высоком уровне.

Усилия Hyundai Motor в деле управления качеством были оценены рядом независимых рейтинговых 
агентств. Например, новые модели Genesis и Sonata были признаны Страховым институтом дорожной 
безопасности (Insurance Institute for Highway Safety’s (IIHS)) самыми безопасными автомобилями 
по результатам проведенных этой организацией краш-тестов в США. Также Hyundai Motor заняла первую 
строчку рейтинга компании J.D. Power Initial Quality StudySM (IQS) за 2014 год среди массовых 
брендов. Так, Hyundai / Хендэ стала первым автопроизводителем, чьи модели заняли верхние строчки 
рейтингов APEAL и IQS в один год.

Во втором полугодии 2014 года Hyundai Motor сосредоточит усилия на увеличении продаж и поддержке 
прибыльности, путем сокращения издержек и максимально эффективного удовлетворения спроса на новую 
продукцию компании в каждом регионе. 
http://abinfo.ru/articles/info.php?id=45624
