Подмосковье возьмется за утилизацию автомобилей
12:26 22.07.2013 , Максим Строкер
Пункт утилизации автомобилей. Фото с сайта new.tlt.ru
Материалы по теме:

    Без отметки об утилизационном сборе авто не будут ставить на учет
    Компания Toyota займется утилизацией старых автомобилей в Подмосковье
    Российские и иностранные авто обложат утилизационным сбором

На днях чуть ли не впервые хоть кто-то из чиновников заговорил не только о сборе утилизационных сборов
за авто, но и хоть о каких-то планах по претворению этой самой утилизации в жизнь.Напомним, что собирать
с автопроизводителей «утилизационные сборы» с каждой проданной в России машины власти начали с сентября
прошлого года.Те из них, кто собирает свои авто на территории нашей страны торжественно пообещали 
утилизировать свою продукцию в будущем, когда она превратится в автохлам и правительство не менее 
торжественно им поверило и освободило от сбора.А все машины, импортируемые на нашу территорию юрлицами
из-за границы, обкладываются «утилизационным сбором» по полной программе от 17 000 до 110 000 за каждую
в зависимости от характеристик.Само собой, эти деньги включаются в ценник машины, который оплачивает 
конечный покупатель авто, то есть простой российский автомобилист. Средства собираются, а заводов по
утилизации машин как не было, так и нет и, судя по всему, чиновников это вполне устраивает.И вот стало
известно, что власти Москвы и Подмосковья готовы вместе создавать реальные производства в этой области.
Согласно планам чиновников, программа строительства утилизационных мощностей в Подмосковье рассчитана до
2018 года и потребует более полутора миллиардов рублей. Из них на систему переработки самих машин 
должно пойти порядка 1,4 млрд. рублей.
Возьмем за ориентир стоимость создания шредерного (перемалывающего) завода по переработке машин в Турции
мощностью около 100 000 перерабатываемых машин в год.Стоимость реализации того проекта составила $20 млн,
что в переводе на рубли составляет на текущий момент около 640 млн. Другими словами, в московском 
регионе, судя по всему, планируется создать пару таких заводов – мощностью по 100 000 перемалываемых
машин в год. А уже сейчас суммарное количество ежегодно выводимых из эксплуатации в московском регионе
машин превышает 370 000! То есть, панируемая чиновниками программа развития утилизационных мощностей в
Подмосковье изначально не сможет справиться даже с текущими потребностями, не говоря уже о ближайшем
будущем, которое обещает интенсивный рост объемов автоутиля – как следствие взрывного роста автопарка
страны в самом начале этого тысячелетия.Хоть и недостаточно масштабные, как того требует ситуация, 
но и такие планы чиновников Москвы и Подмосковья – уже лучше, чем ничего! Печально другое: программа 
создания инфраструктуры утилизации подразумевает получение федерального финансирования из денег, 
собранных с автоимпортеров за ввоз машин в Россию. В чем тут печаль поясним ниже.Для начала стоит 
заметить, что объем этого денежного фонда, похоже, достоверно мало кому известен. С одной стороны, 
некоторые эксперты оценивают его примерно в 100 млрд. рублей.
Другие утверждают, что ежемесячно государство собирает с импортеров, в среднем, по 4,2 млрд. рублей. 
Таким образом, с сентября 2012 года к нынешнему моменту должно быль собрано что-то около 42 млрд.
Так или иначе, но кое какие денежки есть, хотя федеральные чиновники в процессе введения 
«утилизационного сбора» даже особенно и не скрывали, что это – не более чем благовидный предлог для 
сохранения фактического таможенного барьера после вступления России в ВТО импорту иностранных авто в 
Россию. Чтобы сохранить для иностранных автоконцернов стимул организовывать производства машин на 
территории России.
Читать полностью: http://www.km.ru/avto/2013/07/22/interesnye-fakty-i-sobytiya-
avtozhizni/716277-podmoskove-vozmetsya-za-utilizatsiyu-a
