<b>В</b> сети появились первые фотографии серийной версии Лада Веста. 
Изображение опубликовал портал «Клуб-Веста». Отмечается, что снимок был
сделан сотрудником завода «ИжАвто», где на прошлой неделе началась сборка
пилотной партии нового седана. 

На снимке представлена Лада Веста в комплектации «норма». Автомобиль 
оснащен противотуманными фарами, климат-контролем, медиаустановкой и парктроником. 

Полноценное производство седана, по словам представителей АвтоВАЗ, начнется
в сентябре 2015 года, а в продаже первые экземпляры Веста появятся в 2016 году.
После выхода на проектную мощность АвтоВАЗ будет выпускать более 100 тыс.
Лада Веста ежегодно.
Что касается стоимости автомобиля, она, вероятно, будет отличаться от цен,
объявленных АвтоВАЗом ранее (400 тыс. рублей). Скорее всего, начальная стоимость
Веста будет находиться в диапазоне от 400 до 550 тыс. рублей.
<img src="http://pics.autonews.ru/autonews_pics/onews/2015/02/10/100619.4961.jpg" alt="Лада Веста"</img>
Технические характеристики серийной Lada Vesta уже известны.
Автомобиль получит три 1,6-литровых мотора на выбор. В топовом исполнении
Vesta будет комплектоваться двигателем производства альянса Renault-Nissan
мощностью 114 лошадиных сил. Два других мотора знакомы по другим моделям
Lada - 1,6-литровый агрегат мощностью 87 л. с. (8 клапанов) и 106 лошадиных сил
(16 клапанов). Моторы будут работать в паре либо с пятиступенчатой МКП, либо
с «роботом».
Фото: Слуб-веста.ру
материал: http://www.autonews.ru/automarket_news/news/1797202/
