Названы самые дешевые и самые дорогие для автотуристов страны Европы

 Новость
 Обсуждение
 Фото
 Распечатать
Опубликовано 24 Август 2014 г

Автор: Павел Родионов Фото: Mail Online
Рубрики и теги: Европа аренда автомобилей стоимость топлива автотуризм
Согласно результатам последнего исследования стоимости отдыха для автотуристов в европейских странах, наиболее выгодным для семейного бюджета окажется путешествие по Испании, а самым разорительным — по Норвегии.


Названы самые дорогие и дешевые страны в Европе для автотуристов

Новое исследование стоимости отдыха для автотуристов в различных странах Евросоюза показало, что с наименьшими затратами можно путешествовать на арендованном автомобиле в Испании, а вот в Норвегии те же услуги обойдутся на 258% дороже. Как пишет британская Daily Mail, заправка одного бака топливом в Испании, в среднем, обойдется в 62,65 евро, а стоимость недельной аренды автомобиля составит в этой стране — 171,65 евро.
Для сравнения, в Норвегии залить один бензобак обойдется отдыхающим в 85,20 евро, а недельной аренды авто – в 443,50 евро. В целом, после Испании по стоимости отдыха на автомобиле в сторону удорожания следуют Португалия, Великобритания, Германия, Франция, Греция, Швейцария, Италия, Голландия и Норвегия.

Как отмечает Daily Mail, при планировании расходов для отдыха на автомобиле важно учитывать не только стоимость аренды автомобиля, но и количество заправок. Идеальной с этой точки зрения выглядит Испания, в которой сочетаются низкие цены на аренду и бензин.

Для тех, кто собирается пересекать границы, важно помнить, что цены на топливо варьируются в разных странах. В случае поездки из Испании во Францию лучше полностью заправиться до пересечения границы.

Отметим, что по результатам другого исследования, проведенного в нашей стране, бензин в Норвегии в 4 раза доступнее, чем в России — на среднюю российскую зарплату можно приобрести 740 литров 95-го бензина, а на норвежскую – 3000 литров. А по данным еще одного исследования, проведенного в этом году метапоисковиком kayak.ru, Россия является самой дорогой страной в Европе для желающих арендовать автомобиль. Средняя стоимость аренды машины в России – 133 доллара США, это на 69% выше, чем в Великобритании и заметно дороже, чем в любой стране Старого Света.