В целях развития сайта приглашаю посетителей к диалогу.
1.На Ваш взгляд стоит ли реализовать миничат в личном кабинете
где пользователь мог бы получать консультацию напрямую от специалиста?
2. Как Вы смотрите на то чтобы в совем личном кабинете заполнить форму
с описанием своего компьютера,сервера,сети, чтобы в дальнейшем
технический специалист мог видеть конфигурацию Вашего железа для
ускорения ответа на вопросы?
Все ответы направляйте в форум там создана специальная ветка.
Администратор сайта.